MACD指标是所有技术指标里最经典的一个技术指标，正确运用这个指标，通过结合K线(日K线、周K线)、个股走势、量、大盘走势、利空利好消息等，基本上就可以达到较好地买卖效果。下面要给大家分享的是MACD指标的最全用法，真正能看懂的都是高手，仅分享这一次!

MACD指标的一般研判标准主要是围绕快速和慢速两条均线(DIF和DEA线)及红、绿柱线(MACD柱)状况和它们的形态展开。一般分析方法主要包括DIF和DEA及它们所处的位置、DIF和DEA的交叉情况、红柱状的收缩情况和MACD图形的形态这四个大的方面分析。


一、DIF和DEA的值及线的位置

1. 当DIF和DEA均大于0(即在图形上表示为它们处于零轴以上)并向上移动时，一般表示为股市处于多头行情中，可以买入或持股。

2. 当DIF和DEA均小于0(即在图形上表示为它们处于零轴以下)并向下移动时，一般表示为股市处于空头行情中，可以卖出股票或观望。

3. 当DIF和DEA均大于0(即在图形上表示为它们处于零轴以上)但都向下移动时，一般表示为股票行情处于退潮阶段，股票将下跌，可以卖出股票和观望。

4. 当DIF和DEA均小于0时(即在图形上表示为它们处于零轴以下)但向上移动时，一般表示为行情即将启动，股票将上涨，可以买进股票或持股待涨。

二、DIF和DEA的交叉情况

1. 当DIF与DEA都在零轴以上，而DIF向上突破DEA时，表明股市处于一种强势之中，股价将再次上涨，可以加码买进股票或持股待涨，这就是MACD指标“黄金交叉”的一种形式。

2. 当DIF和DEA都在零轴以下，而DIF向上突破DEA时，表明股市即将转强，股价跌势已尽将止跌朝上，可以开始买进股票或持股，这是MACD指标“黄金交叉”的另一种形式。

3. 当DIF与DEA都在零轴以上，而DIF却向下突破DEA时，表明股市即将由强势转为弱势，股价将大跌，这时应卖出大部分股票而不能买股票，这就是MACD指标的“死亡交叉”的一种形式。

4. 当DIF和DEA都在零轴以下，而DIF向下突破DEA时，表明股市将再次进入极度弱市中，股价还将下跌，可以再卖出股票或观望，这是MACD指标“死亡交叉”的另一种形式。

三、MACD指标中的柱状图分析

在股股票分析软件中通常采用DIF值减DEA值而绘制成柱状图(MACD柱)，用红柱状和绿柱状表示，红柱表示正值，绿柱表示负值。用红绿柱状来分析行情，既直观明了又实用可靠。

1. 当红柱状持续放大时，表明股市处于牛市行情中，股价将继续上涨，这时应持股待涨或短线买入股票，直到红柱无法再放大时才考虑卖出。

2. 当绿柱状持续放大时，表明股市处于熊市行情之中，股价将继续下跌，这时应持币观望或卖出股票，直到绿柱开始缩小时才可以考虑少量买入股票。

3. 当红柱状开始缩小时，表明股市上涨结束或要进入调整期，股价将出现下跌，这时应卖出大部分股票而不能买入股票。

4. 当绿柱状开始收缩时，表明股市的大跌行情即将结束，股价将止跌向上或进入盘整，这时可以少量进行长期战略建仓而不要轻易卖出股票。

5. 当红柱开始消失、绿柱开始放出时，这是股市转市信号之一，表明股市的上涨行情或高位盘整行情即将结束，股价将开始加速下跌，这时应开始卖出大部分股票而不能买入股票。

6. 当绿柱开始消失、红柱开始放出时，这也是股市转市信号之一，表明股市的下跌行情或低位盘整已经结束，股价将开始加速上升，这时应开始加码买入股票或持股待涨。

四、MACD的顶背离和底背离

MACD指标的背离就是指MACD指标的图形的走势正好和K线图的走势方向正好相反。

1. 顶背离

当股价K线图上的股票走势一峰比一峰高，股价一直在向上涨，而MACD指标图形上的由红柱构成的图形的走势是一峰比一峰低，即当股价的高点比前一次的高点高、而MACD指标的高点比指标的前一次高点低，这叫顶背离现象。顶背离现象一般是股价在高位即将反转转势的信号，表明股价短期内即将下跌，是卖出股票的信号。

2. 底背离

底背离一般出现在股价的低位区。当股价K线图上的股票走势，股价还在下跌，而MACD指标图形上的由绿柱构成的图形的走势是一底比一底高，即当股价的低点比前一次低点底，而指标的低点却比前一次的低点高，这叫底背离现象。底背离现象一般是预示股价在低位可能反转向上的信号，表明股价短期内可能反弹向上，是短期买入股票的信号。

在实践中，MACD指标的背离一般出现在强势行情中比较可靠，股价在高价位时，通常只要出现一次背离的形态即可确认位股价即将反转，而股价在低位时，一般要反复出现几次背离后才能确认。因此，MACD指标的顶背离研判的准确性要高于底背离，这点投资者要加以留意。

五、MACD买入绝技

买入形态一——“0轴上二次金叉”形态

在 0轴线上，白黄线出现“金叉”后，又出现“死叉”，但不下穿O轴线，几日后在O轴线上再次出现“金叉”，为“轴线上二次金叉”。此形态是主力洗盘所为，短 暂盘整后，股价将上扬，可视为积极介入的信号。如果第一次“金叉“后的红波小(红柱短且不长)，第二次红波大预示较好的买入时机。

买入形态二——“低位平移后金叉”形态


在O轴下，白线处于较低位置且不再下行，开始呈横向水平移动，而此时股价继续处于下跌状态，这已开始预示股价见底，一旦白线平移结束，开始向上“抬头”形成金叉，是买入股票的最佳时机。


买入形态三——“W底”形态

股价下跌行情中，在O轴线下，白线处于某一低点后向上，随后相继出现“金叉”，又出现“死叉”，其轨迹上在一个不同水平线上形成“W底”(双重底)的走势，当再出现“金叉”，既后(右)底出现时，预示见底反弹信号，可积极买入。


六、MACD的八大形态，必须掌握!

1、佛手向上


DIF与DEA金叉后，随股价上行而向上，接下来又跟着股价回调而向下。通常是主力洗盘时，股价回调使得DIF回调到MACD线附近后，DIF线立即调头向上，形成佛手向上的形态。此时的均线系统往往是多头排列。

2、小鸭出水


DIF在0轴以下金叉DEA线以后，并没有上穿0轴或上穿一点就回到0轴之下，然后向下死叉DEA，几天以后再次金叉DEA线，该形态为股价在下跌探底之后，抛盘穷尽之时呈现的底部形态，应理解为见底反弹信号，可择机入市。此时的均线系统往往是空头排列。

3、漫步青云


DIF线在零轴上死叉DEA线，继续下穿零轴，在零轴或零轴以上金叉DEA。此时的K线形态往往是穿越了、或正在穿越重要的均线。该形态形成是股价在探底回升途中做盘整，也有的是筑底形态，呈上攻之势，应理解为积极介入信号，应果断入市。

4、天鹅展翅


DIFF在0轴以下金叉DEA线，随后没有上穿0轴就回调，向DEA靠拢，MACD红柱缩短，但没有死叉DEA就再次反转向上，同时配合MACD红柱加长，便形成天鹅展翅形态。该形态的形成多为底部形态，是股价在下跌探底之后，抛盘穷尽之时呈现的底部形态，应理解为主力建仓区域，可择机介入。

5、空中缆绳


DIF在零轴下金叉DEA后在零轴上运行一段时间后，股价调整、DIF也向下回调，当DIFF调到DEA线的时候，两线粘合成或几乎成一线。在它们分离并多头发散、形成为买入时机，新的涨势开始。该形态的出现多为上档盘整和主力洗盘所为，股价在上升途中做短暂的盘整后，呈现强势上攻形态，应理解为积极介入信号，果断买入。

此形态和空中缆车的主要区别在于：它不死叉，而空中缆车发生死叉! 相同点是：它们的均线系统往往都是多头排列。

6、空中缆车


DIFF线在0轴之上死叉DEA线，但不下穿0轴，过几天即再次在0轴以上金叉DEA。该形态的出现多为上档盘整，主力洗盘所为，股价做短暂的调整后，呈现强劲上升动力，可理解为积极介入信号，可果断买入，如能连续放量更可坚决看多。

7、海底电缆


MACD在零轴下运行一个月以上的较长时间，DIF在零轴下金叉DEA后，两线粘合成一线、数值几乎相等，两线一旦开始向上多头发散，就可考虑买入。0轴以下的海底电缆形态的形成，多为股价在下跌探底以后，抛盘穷尽时呈现的底部形态，这时主力介入，进入压箱底吸货所致，应理解为择机入市。

8、海底捞月


DIFF在0轴以下产生的二次金叉，表明该股打底完成，开始走出底部，可以择机介入。此时的均线系统往往是多头排列，而股价却又在重要均线下方。

MACD缺点

由于MACD是一项中、长线指标，买进点、卖出点和最低价、最高价之间的价差较大。当行情忽上忽下幅度太小或盘整时，按照信号进场後随即又要出场，买卖之间可能没有利润，也许还要赔点价差或手续费。

一两天内涨跌幅度特别大时，MACD来不及反应，因为MACD的移动相当缓和，比较行情的移动有一定的时间差，所以一旦行情迅速大幅涨跌，MACD不会立即产生信号，此时，MACD无法发生作用。

每一种指标都有其优势和劣势，MACD指标也具有一定的滞后性，在区间振荡行情中，MACD的价值会大打折扣，甚至会出现紊乱。我们需要学会利用各种技术指标的优势并相互配合使用来优化我们的交易。

(以上内容仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)
