随着技术的进步，医学老前辈们打天下的「三大件」——血压计、听诊器、体温计纷纷披上电子的外衣。

由于准确、便捷，电子血压计早已在临床各科室大行其道。电子体温计也不甘人后，诸如「体温枪、额温枪、耳温枪」等产品层出不穷，广泛应用于临床各科室和普通人的家庭生活。

比起传统水银体温计，电子体温计在准确性、灵敏度上真的更甚一筹吗？

笔者这就为你揭秘！

电子体温计是「体温计」吗？

首先，让我们认识一下电子体温计。如果我们打开某宝搜索「电子体温计」，弹出的的宝贝中一大部分都是「体温枪、额温枪、耳温枪」。

这些产品是真正意义上的体温计吗？并不是。

原因很简单：临床常用的测量体温的部位只有三个：口腔、腋窝和肛门，而额头、耳朵处的温度因位于体表，受外界温度影响大，并不能很好的反应真正的体温，从严格的诊断学意义上讲是错误的体温测量方式。更何况，此类测温仪多为非接触式，采用红外线感应的原理来测量温度，可靠性上也略差。

因为快捷方便，电子体温计用于成人发热患者的筛查尚可，但无法满足精细的临床工作的需要。电子体温计常常被「投诉」测不准多半的罪魁祸首在这里。

所以，真正意义上的电子体温计只包括接触式电子体温计，而所谓的体温枪只能算作精确性不高的「体温测量工具」。

电子体温计，测温准吗？

电子体温计最核心的原件是温度传感器，利用温度传感器输出电信号，直接输出数字信号或将电信号转换成数字信号，最后通过显示器以数字形式显示。其分辨率普遍可达到 ± 0.01℃。

而传统水银体温计是依据热胀冷缩原理制成的。其水银玻璃泡和玻璃管连接处有一狭窄，增加了水银的表面张力，使温度下降时水银柱无法回缩到玻璃泡而断开，使体温计离开身体后读数仍保持稳定。其精确度可达到 0.1℃。

虽然水银体温计精确度略低，但实际上，已能完全满足临床使用的需要。

临床测温，选电子 or 水银体温计？

测量速度更快、读数方便，这是电子体温计显而易见的优点，还可以避免水银体温计破碎后带来的汞污染问题，大有取代水银体温计的势头啊。

临床工作日益繁忙，笔者在不少医院的临床科室中见到护士均采用体温枪监测体温，但个人认为这种做法不够妥当，即使是用来对那些非发热病人进行体温监测也是不可取的。

测温工具应首先强调准确，否则，无论多快捷、多方便都没有任何意义。本人在临床工作时间不长，就已经碰到多起患者感到明显发热，而护士的体温枪却显示不发热从而引发争吵的例子，故需引以为戒。

电子体温计，为啥测不准？

1. 测不准的原因

临床常碰到患者抱怨电子体温计测不准，当然说的是接触式电子体温计。电子体温灵敏度高，因此也更容易受测量时其他因素的干扰。如放置的位置、测量腋温时腋窝是否干燥等。测温方法不正确，就很容易引起较大的测量误差。

2. 电子体温计使用注意事项

（1）使用前：电子体温计前头端仍需要消毒，消毒后务必待消毒液挥发干净后再测温。

（2）放置位置

口测法：应置于舌下，紧闭口唇，注意测量前应闭口呼吸或者停止饮水、饮食一分钟以上，测量过程中不要用口腔呼吸。

相比较，水银体温计测口温前并不要求闭口呼吸，笔者的考虑是水银体温计测量温度时间长，测量前是否闭口呼吸影响小，而电子体温计由于测温迅速，如果测量前张口呼吸过多则可能会影响测量结果。

腋温法：应置于腋窝深处，上臂夹紧，注意腋窝处无制热或降温物品（如已使用冰袋降温，则建议取走冰袋后较长时间再测温或采用口温法），并将腋窝擦干。

小结

测温工具应首先强调准确；

电子体温计（接触式）的灵敏度更高，但临床使用中操作不当易出现偏差；

水银体温计精确度略低，但实际上，已能完全满足临床使用的需要。

那么，一支精致的「听诊器」应该具备什么特点？>> 点击查看：大佬私物分享

作者：内科医生阿凯
链接：http://chest.dxy.cn/article/567768?trace=dis
本网站所有注明“来源：丁香园”的文字、图片和音视频资料，版权均属于丁香园所有，非经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，授权转载时须注明“来源：丁香园”。
